---
layout: post
title: "[야금야금 iOS] 01. iOS 개발자 되기"
tags: [프로그래밍, iOS, 야금야금_iOS]
image: '/images/posts/always.png'
subtitle: 패스트캠퍼스 iOS 앱 개발 올인원 패키지 CH1
---

<div class='notice'>
2021 가을 학기를 시작하며 주말마다 조금씩 야금야금 iOS 공부를 하기로 계획했다.
겨울 방학이 끝나기 전까지 어플 하나를 출시하는 것이 목표다. 이를 [야금야금 iOS]라고 부르기로.
강좌 '패스트캠퍼스 iOS 앱 개발 올인원 패키지'와 책 '꼼꼼한 재은 씨의 스위프트 문법편'을 이용해 공부할 예정이다.
</div>

<br>
> 본 포스팅은 패스트캠퍼스 iOS 앱 개발 올인원 패키지 수업 <CH1. iOS 앱 개발자 되기>를 듣고 요약 정리한 내용입니다.

<br>

---

# iOS 앱 개발자의 장점

- 개발자는 수요가 많은데, 그 중 iOS 개발자는 희소성이 있다

<br>

# 어떻게 프로그래밍을 배울까?

- 코딩은 해 보면서 배우자: 많이, 손이 닳도록, 습관처럼
    - 강의 1000번 듣기 vs 코딩 10줄
    - 그저 읽기만 한 독서 100권 vs 필기하고 내용 실천한 독서 6권


### 어떻게 하면 많이 코딩을 할 수 있는가

- 학습 공동체를 만들자
    - 코딩을 같이 할 친구를 찾자
- 내 경험을 사람들에게 말하자
    - e.g. 3개월 뒤에 내가 앱을 만들어서 너를 보여 주겠다

<br>

# 무엇을 프로그래밍 할까?

- 1차: 초단순한 앱 (e.g. 계산기, 이미지 하나를 띄우는 어플 등)
    - 앱 개발은 기초부터 잘 다져야 쉽게 기술 스택을 다질 수 있음
- 2차: 초단순한 앱을 응용하기 (e.g. 계산기라면 응용을 하기)
- 3차: 나를 위한 앱
    - 위 과정은 짧은 기한 동안 해보고, 나를 위한 앱을 스스로 만들자
    - 내가 스스로 사용자가 되는 것만큼 좋은 방법이 없다
    - 출시한 뒤 2주 정도 매일매일 내 앱을 쓰면서 사용자 입장에서 사용성을 개선하라
- 4차: 나를 흥분시키는 앱
- 5차: 남을 위한 앱
    - 사용자 중심 디자인, 사용자 니즈 분석
- 6차: 다수를 위한 앱


---

# iOS 프로그래밍 준비물

- 맥북: 아이맥 또는 맥북 프로 권장, 맥북 에어도 가능하지만 좀 느리다고
- Xcode 프로그램
- 맥북 운영체제 최신 버전

<br>

# AR 분야와 머신러닝 분야

- AR 기술, 머신러닝 등을 위한 툴도 제공해 주고 있음
    - 구글은 머신러닝 분야에서 앞서고 있음
    - 애플이 AR 분야에서 많이 앞서고 있음: e.g. 측정 앱

<br>

# Xcode 살펴 보기

## xcode의 네 가지 영역

### Navigator Area

- 파일 구조 등 프로그램이 어떻게 구성돼 있는지 확인

### Editor Area

- 실제 코드를 작성하는 공간
- 코드 외에도 스토리보드를 통해서 UI를 구성할 수도 있음

### Utility

- 스토리보드를 통해 구성할 때 구성 요소들을 살펴볼 수 있는 곳

### ToolBar

- 없앴다 뒀다 하면서 파악 가능함

<br>

# 함께 Xcode 해 보기

- 프로젝트 만들 땐 일단은 '스토리보드'를 기준으로 두고 하자
- 그 외 부분은 설명해 주셨지만, 단순 기록하는 것보다 실제로 하는 것이 중요하다고 생각해 필기하지 않았다.

---

# 코딩 배우기 어려운 이유

- 코딩의 진입장벽은 점점 낮아지고 있음: 구글이나 애플이 코딩 전파를 위해 엄청난 노력을 하고 있다. e.g. 구글은 머신러닝을 배울 수 있는 엄청 쉬운 앱을 만들고, 애플도 swift 언어를 전파한다.
- 근데 왜 어려운가?
    - "만들고 싶은 프로그램이 있나요?"라고 하면 "아직..."이라고 대답하는 사람들이 많다.
- 직접 만들고 싶은 프로그램을 정하라.

<br>

# 코딩 공부를 시작하고 학생들의 패턴

- [1단계] 강의를 듣곤 자신감이 뿜뿜: 이럴 땐 아이디어도 엄청 폭발하고, 하고 싶은 것도 엄청나게 많다.
    - 이때의 고민: 어떤 강의를 듣지? 어떤 책을 사지?
    - 조언: 강사님은 업계 흐름이 빠르게 바뀌기 때문에 책은 비추천이라고 하심
- [2단계] 강의가 끝나고 나서 막막함: 강의는 끝났는데 같이 대화할 사람이 없고, 학습 공동체가 없다.
    - 이때의 고민: 이제 뭘 어떡하지?
    - 조언: 학습 공동체를 만들어라
- [3단계] 하고 싶은 건 생겼는데 망망대해, 뭐부터 시작해야지?: 끈기가 떨어지는 시기가 온다.
    - 이때의 고민: 꿈이 흐지부지
    - 조언: 집중도를 높여야 한다. 분명한 목표와 날짜를 정해라, 그리고 목표 외 일은 하지 마라.
    - 예를 들어 카메라 앱을 만들기로 했다면 네트워크 공부를 하지 마라. 
- [4단계] 다 내 밥이다! Fire!: 자신감이 넘치고 용기가 생기는 시기
    - 조언: 좋은 코드들을 보면서 더 배우고 싶은 걸 찾아라

---

# 이해온의 NOTE

아직은 본격적인 수업을 시작하지 않아서 부담없이 들을 수 있었다. (심지어는 설거지를 하면서 수업을 들었다ㅋㅋ) 개발자 선배와 대화하듯 편안하게 많이 배웠던 시간. 사실 iOS 개발을 공부하기로 다짐해 놓고도, 수요가 많은 웹 공부를 먼저 안 해도 괜찮을까? 하고 고민했었는데... 강사님께서 iOS 개발자에 대한 긍정적인 얘기를 해 주셔서 힘났다. 

내가 iOS 공부를 하는 이유는 내가 만들고 싶은 어플이 있기 때문이다. 그런데 강사님께서 계속해서 만들고 싶은 프로그램이 있다는 것 자체가 지속적인 공부에 힘을 줄 거라고 하셔서 기분 좋았음. 왠지 앞으로도 잘할 수 있는 것 같은 기분.

시작이 반이니까 열심히 해 보자!